
# SQL Урок 14: обновление строк

Помимо добавления новых данных, обычной задачей является обновление существующих данных, что может быть выполнено с помощью инструкции  `UPDATE`. Аналогично инструкции  `INSERT`, вы должны точно указать, какую таблицу, столбцы и строки обновлять. Кроме того, данные, которые вы обновляете, должны соответствовать типу данных столбцов в схеме таблицы.

Инструкция Update со значениями
``` sql
UPDATE mytable 
SET column = value_or_expr, 
   other_column = another_value_or_expr,
   … 
WHERE condition;
```
Инструкция работает, беря несколько пар столбец / значение и применяя эти изменения к каждой строке, которая удовлетворяет ограничению в  `WHERE`  предложении.

# Забота

Большинство людей, работающих с SQL,  **будут**  допускать ошибки при обновлении данных в тот или иной момент. Будь то обновление неправильного набора строк в рабочей базе данных или случайное исключение  `WHERE`  предложения (из-за которого обновление применяется ко  _всем_  строкам), вам нужно быть особенно осторожным при построении  `UPDATE`  инструкций.

Один полезный совет - всегда сначала писать ограничение и тестировать его в  `SELECT`  запросе, чтобы убедиться, что вы обновляете правильные строки, и только потом записывать пары столбец / значение для обновления.

# Упражнение

Похоже, что некоторая информация в нашей базе данных  **Movies**  может быть неверной, поэтому продолжайте и исправьте их с помощью приведенных ниже упражнений.
## Упражнение 14 —  Задачи

1.  Директор для жизни ошибки указан неверно, на самом деле им руководил  **Джон Лассетер**
2.  Год выпуска Toy Story 2 указан неверно, на самом деле он был выпущен в  **1999**
3.  И название, и режиссер "Истории игрушек 8" неверны! Название должно быть "История игрушек 3", и режиссером был  **Ли Ункрич**