
# SQL Урок 17: Изменение таблиц

Поскольку ваши данные меняются с течением времени, SQL предоставляет вам способ обновлять соответствующие таблицы и схемы базы данных с помощью инструкции  `ALTER TABLE`  для добавления, удаления или изменения столбцов и ограничений таблицы.

# Добавление столбцов

Синтаксис добавления нового столбца аналогичен синтаксису при создании новых строк в инструкции  `CREATE TABLE`. Вам необходимо указать тип данных столбца вместе с любыми потенциальными ограничениями таблицы и значениями по умолчанию, которые будут применяться как к существующим  _, так и_  к новым строкам. В некоторых базах данных, таких как MySQL, вы даже можете указать, куда вставить новый столбец, используя предложения  `FIRST`  или  `AFTER`, хотя это не стандартная функция.

Изменение таблицы для добавления новых столбцов
``` sql
ALTER TABLE mytable 
ADD column _DataType_  _OptionalTableConstraint_ 
DEFAULT default_value;
```
# Удаление столбцов

Удалить столбцы так же просто, как указать столбец для удаления, однако некоторые базы данных (включая SQLite) не поддерживают эту функцию. Вместо этого вам, возможно, придется создать новую таблицу и перенести данные поверх.

Изменение таблицы для удаления столбцов
``` sql
ALTER  TABLE mytable 
DROP column_to_be_deleted;
```
# Переименование таблицы

Если вам нужно переименовать саму таблицу, вы также можете сделать это, используя  `RENAME TO`  предложение инструкции.

Изменение имени таблицы
``` sql
ALTER  TABLE mytable 
RENAME  TO new_table_name;
```
# Другие изменения

Каждая реализация базы данных поддерживает разные методы изменения своих таблиц, поэтому всегда лучше проконсультироваться с документами по базе данных, прежде чем продолжить:  [MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/alter-table.html "MySQL Alter Table"),  [Postgres](http://www.postgresql.org/docs/9.4/static/sql-altertable.html "Postgres Alter Table"),  [SQLite](https://www.sqlite.org/lang_altertable.html "SQLite Alter Table"),  [Microsoft SQL Server](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms190273.aspx "Microsoft SQL Server Alter Table").

# Упражнение

В наших упражнениях используется реализация, которая поддерживает только добавление новых столбцов, поэтому попробуйте использовать ее ниже.
## Упражнение 17 —  Задачи

1.  Добавьте столбец с именем  **Aspect_ratio**  с типом данных  **FLOAT**  для хранения соотношения сторон, в котором был выпущен каждый фильм.
2.  Добавьте еще один столбец с именем  **Language**  и типом данных  **TEXT**, чтобы сохранить язык, на котором был выпущен фильм. Убедитесь, что по умолчанию для этого языка используется  **английский**.