# SQL Урок 5: Обзор SQL: простые запросы ВЫБОРА

Вы проделали хорошую работу, добравшись до этого пункта!  Теперь, когда вы поняли, как писать базовый запрос, вам нужно попрактиковаться в написании запросов, которые решают реальные проблемы.


SELECT query
```sql
SELECT column, another_column, …
FROM mytable
WHERE _condition(s)_
ORDER BY column ASC/DESC
LIMIT num_limit OFFSET num_offset;
```

### Упражнение

В приведенном ниже упражнении вы будете работать с другой таблицей.  Эта таблица содержит информацию о нескольких самых густонаселенных городах Северной Америки[[1]](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_North_American_cities_by_population "Википедия: Города Северной Америки по численности населения"), включая их население и геопространственное расположение в мире.

>Знаете ли вы?
>Положительные широты соответствуют северному полушарию, а положительные долготы соответствуют восточному полушарию.  Поскольку Северная Америка расположена к северу от экватора и к западу от нулевого меридиана, все города в списке имеют положительные широты и отрицательные долготы.

Попробуйте написать несколько запросов, чтобы найти информацию, запрошенную в нижеприведенных задачах.  Возможно, вам придется использовать разные комбинации предложений в вашем запросе для каждой задачи.  Как только вы закончите, переходите к следующему уроку, чтобы узнать о запросах, охватывающих несколько таблиц.

#### Задачи
1.  Перечислите все города Канады и их население
2.  Упорядочьте все города США по их широте с севера на юг
3.  Перечислите все города к западу от Чикаго в порядке следования с запада на восток
4.  Перечислите два крупнейших города Мексики (по численности населения)
5.  Перечислите третий и четвертый по величине города (по численности населения) в Соединенных Штатах и их численность
