
# Урок 7 SQL: ВНЕШНИЕ соединения

В зависимости от того, как вы хотите анализировать данные,  `INNER JOIN`  мы использовали прошлый урок, которого может быть недостаточно, поскольку результирующая таблица содержит только данные, относящиеся к обеим таблицам.

Если две таблицы содержат асимметричные данные, что легко может произойти, когда данные вводятся на разных этапах, тогда нам придется использовать  `LEFT JOIN`,  `RIGHT JOIN`  или  `FULL JOIN`  вместо этого, чтобы гарантировать, что нужные вам данные не пропущены из результатов.

Выберите запрос с помощью ЛЕВОГО / ПРАВОГО / ПОЛНОГО соединения для нескольких таблиц

Выберите запрос с помощью ЛЕВОГО / ПРАВОГО / ПОЛНОГО соединения для нескольких таблиц
``` sql

 SELECT column, another_column, …
 FROM mytable
 **INNER/LEFT/RIGHT/FULL JOIN another_table
   ON mytable.id = another_table.matching_id** 
 WHERE _condition(s)_ 
 ORDER BY column, … ASC/DESC
 LIMIT num_limit OFFSET num_offset;`
```
Как и в  `INNER JOIN`, эти три новых соединения должны указывать, к какому столбцу присоединять данные.  
При присоединении таблицы A к таблице B, a  `LEFT JOIN`  просто включает строки из A, независимо от того, найдена ли соответствующая строка в B.  `RIGHT JOIN`  То же самое, но в обратном порядке, сохраняя строки в B независимо от того, найдено ли совпадение в A. Наконец, a  `FULL JOIN`  просто означает, что строки из обеих таблиц сохраняются, независимо от того, существует ли соответствующая строка в другой таблице.

При использовании любого из этих новых соединений вам, вероятно, придется написать дополнительную логику для работы с  `NULL`s в результате и ограничениями (подробнее об этом в следующем уроке).

>Знаете ли вы?
>You might see queries with these joins written as  `LEFT OUTER JOIN`,  `RIGHT OUTER JOIN`, or  `FULL OUTER JOIN`, but the  `OUTER`  keyword is really kept for SQL-92 compatibility and these queries are simply equivalent to  `LEFT JOIN`,  `RIGHT JOIN`, and  `FULL JOIN`  respectively.

# Упражнение

В этом упражнении вы будете работать с новой таблицей, в которой хранятся вымышленные данные о  **сотрудниках**  киностудии и закрепленных за ними офисных  **зданиях**. Некоторые здания новые, поэтому в них еще нет сотрудников, но нам все равно нужно найти о них какую-то информацию.

Поскольку база данных SQL в нашем браузере несколько ограничена, в приведенном ниже упражнении поддерживается только  `LEFT JOIN`.
## Упражнение 7 — Задачи

1.  Найдите список всех зданий, в которых есть сотрудники
2.  Найдите список всех зданий и их вместимость
3.  Перечислите все здания и отдельные роли сотрудников в каждом здании (включая пустующие здания)